其實表示你們的筋骨都還沒有完全鬆開。
可以藉由這些一開始的暖身,還有這些拉筋的動作,
把你們的筋骨鬆開。
其實這個就是我們佛門裡面的動中禪。
禪作、禪修,有分動態跟靜態的。
像大家靜靜的坐在蒲團上,
觀自己的呼吸,一呼一吸,
這個就是靜態的靜中禪。
像剛剛帶大家暖身、拉筋,其實這個都叫做動中禪。
雖然做這些動作,但是你可以觀察一下你自己身體的變化。
譬如說當你腳凹這樣子的時候,然後趴下去,
什麼地方開始在痠,開始在痛了,
哪個地方的筋骨就表示開始在拉到了。
你們可以這樣子去觀察一下,
你們會發現這樣的動中禪其實是很有趣的。
接下來就要開始帶大家靜坐。
靜坐還要再講細節嗎?
不需要了。
當然幾個大目標還是會大概提一下。
大家把腳盤起來。
再坐個大概15分鐘,我們就可以吃飯了。
吃飯前動一動,加速消化一下。
然後呢,要吃飯的前15分鐘,靜一下,
讓身心靜一下,也是非常好的。
可以單盤的就單盤,可以雙盤的就雙盤。
盡量不要散盤,因為散盤你身體會坐不穩。
記得打坐的時候一開始坐下來,
身體的三個點,屁股的坐骨,還有兩個膝蓋,
要能夠完全的放在你的普臀上,
三個點頂立在普臀上,這樣才會坐得穩。
再來收下巴,頭微扶,
下巴不要抬得高高的。
舌頭輕輕的抵住上排牙齒,這叫舌底上顎。
注意你們的腰桿有沒有打直。
再來肩膀,肩膀要打開,
腰桿打直肩膀自然就打開了。
手等持,放掌的手呢,
你哪一隻腳盤在上面,你就哪一隻手在上面。
譬如說你是左腳盤在上面,那你放掌的手就是左手放在上面。
非常好。
好,都調整好了,可以開始觀呼吸,
眼睛閉起來。
觀察你自己的呼吸,一呼一吸數一,
一呼一吸數二,再一呼一吸數三。
這樣反覆的從一數到十,再從一數到十。
呼吸要平穩,要順,不要太快,不要太急促。
好,接著希望在,盡量在五分鐘後,
小老師也可以跟著入座。
在五分鐘後,小老師希望可以跟著入座。
五分鐘的時間,再看看你們各村的小菩薩。
五分鐘後,就希望你們也能入座囉。
也許是我們這次迎對打坐,
最後一次有這麼長時間的體驗。
謝謝觀看